# Fibonacci Heap



_Краткое описание семестрового проекта. Следует отразить информацию по следующим пунктам:_

- _Какая структура данных реализуется?_ _Фибоначчиево дерево._
- _Что она из себя представляет?_ _Это множество деревьев, корни которых
объединены в двусвязный циклический список. Ключ каждого узла дерева больше ключа его родителя._
- _Какие операции над ней можно выполнять?_ _Основные операции - это вставка элементов, взятие минимального элемента, объединение._
- _Какова теоретическая сложность операций?_ _Вставка элементов за O(n), взятие минимального за O(log n), объединение за O(1)._


## Команда "ЧайВдвоёмКоторыйНеРаспался"

Группа: 11-104

|   Фамилия Имя    | Вклад (%) |
|:----------------:|:---------:|
| Зинатуллин Ришат |    50     |
|  Халилов Булат   |    50     |

**Девиз команды**
> _Если вы не знаете, что делаете, то и ваш враг не знает.._

## Структура проекта

Проект состоит из следующих частей:

- [`src`](src) - реализация структуры данных (исходный код и заголовочные файлы);
- [`benchmark`](benchmark) - контрольные тесты производительности структуры данных (операции добавления, удаления,
  поиска и пр.);
- [`examples`](examples) - примеры работы со структурой данных;
- [`dataset`](dataset) - наборы данных для запуска контрольных тестов и их генерация;

## Сборка и запуск

Брооооооо, ты, наверное, хочешь узнать, как работает Fibonacci Heap. Для начала посмотри видос. В дальнейшем тебе стоит
открыть пакет examples, в нем открой модуль how_to_use.py и посмотри че ваще могёт и практикует Fibonacci heap.

Чтобы проанализировать операции insert, union и extract_min, тебе нужно открыть пакет dataset. 
Если в нем не пусто, то ты обнаружишь модуль generate_txt_dataset.py и запустишь его. После чего в пакете dataset 
у тебя появятся пакеты extractmin, insert, union. В каждом из этих пакетов есть пакеты 01, 02, 03, 04, 05. В каждом 
из них есть txt файлы, такие как 100.txt, 500.txt, 900.txt, 1300.txt, 1700.txt, 2100.txt, 2500.txt, 2900.txt. 
Названия этих файлов соответствуют количеству случайных чисел в них. 
Пакеты и модули для дальнейшего анализа готовы. Ты красавчик !!

Чувааааааак, ты, наверное, хочешь построить графики временной сложности каждой операции. 
Но для начала нам нужно сделать замеры по времени каждой операции Fibonacci heap и записать их
в Эксель таблицу. Открой пакет dataset и запусти модуль generate_excel_control_tests.py(придется ждать 30 минут,
так как мы писали все на питоне), который напрямую связан с модулем benchmark.py, находящийся в пакете benchmark. 
В модуле generate_excel_control_tests.py мы используем функции модуля benchmark.py, которые делают замеры по
времени каждой операции Fibonacci heap. Модуль generate_excel_control.py создает controltests.xlsx файл,
в котором замеры каждой операции в мс на 10 запусках на 01, 02, 03, 04, 05 наборах данных и на количествах элементов, которые
указаны в названиях txt файлов, таких как 100.txt, 500.txt, 900.txt, 1300.txt, 1700.txt, 2100.txt, 2500.txt, 2900.txt.
Также в этом файле записаны средние значения каждой операции на этих же запусках, наборах данных и
количествах элементов. 

Настало время графиков !! Открой пакет dataset и запусти модуль graphs.py. Те средние значения, которые были
подсчитаны и записаны в controltests.xlsx файле, мы будем использовать их, как значения на оси ординат, которые
будут соответстовать значениям на оси абцисс(то есть 100, 500, 900...) для каждой операции Fibonacci heap.
Кроме того определенный график будет соответствовать определенной операции Fibonacci heap. Также на графиках
будут построены два вида кривых: что предполагалось и что получилось.

В целом мы проделали большую и трудоемкую работу, которая помогла нам закрепить знания на практике, такие как
написание циклического двусвязного списка, fibonacci heap, генераторов для пакетов, txt, и xlsx файлов, бенчмарков
и графиков. 
